# 基本内置类型
1. C++ 语言规定，int至少和short一样大，long至少和int一样大，long long 至少和long一样大。
2. 一个字一般是4个字节，也可能是8个字节。
3. float一般是32位(一个字），double 一般是64位(2个字)
4. 有符号数与无符号数，unsigned char 0-255， signed char -128~127
5. 有符号数与无符号数进行计算时，把负数先转化成无符号数，再进行运算，把负数转化为无符号数，等于给无符号数的模 + 负数。
6. 对象是具有某种数据类型的内存空间
7. 初始化和赋值是两个完全不同的操作，初始化为创建变量时赋予其一贯初始值，赋值则为把对象的当前值擦掉，用一个新值来替代。
8. 初始化的方法，()、{}、=，期中列表初始化{}，如果存在丢失信息的风险，会进行报错。
9. 默认初始化: 当变量没有指定初值，会被默认初始化，默认值是什么由变量类型决定，变量的位置也会对其有所影响，对于内置类型，任务函数体之外的变量会被初始化为0，而函数内部则不会初始化，即未定义。
10. 声明: 使程序知道这个变量，但是未创建空间。 extern int a；
11. 定义：创建了空间，且被程序所知这个变量。int a， extern int a = 1
12. 引用: 引用将和它的初始值对象一直绑定在一起，引用必须初始化
13. 指针: 指向其他对象的复合类型。
14. 指针和引用的区别: 指针本身就是对象，允许对其赋值和拷贝，且可以改变；指针无须在定义时赋初值，
15. 指针必须和其指向对象类型匹配。如果指针指向了一个其他类型的对象，对该对象的操作将会发生错误。

## const限定符
1. const int buffSize = 9，定义一个常量，必须初始化。
2. const int buffSize = 9， 不能改变buffSize。
3. 默认情况下，const只在本文件有效，如果想要在多个文件中声明并使用他，则不管在定义还是声明时，都需要加上extern即可。

### 对const引用
1. 对const的引用，常量引用。并不一定是引用的常量，只是自以为是常量。
```
int i = 3;
const int &ii = i;
i = 4;
cout << ii << i; // 常量引用，不能通过ii去改变，但是可以通过i去改变。输出结果为4 4
```
2. 对const的引用在初始化时允许用任意表达啥作为初始值，只要该表达式的值能够转换成引用的类型即可。
```
int i = 42;
const int &r1 = i;
const int &r2 = 42;
int &r4 = r1 * 2; //非对const的引用，普通引用不允许用表达式。
//原因，当一个常量引用被绑定到另外一种类型上时，会生成一个对应常量引用类型的临时变量。
double dval = 3.14;
const int &ri = dval;  等同于  int temp = dval, const int &ri = temp;
```

### const和指针
1. 指向常量的指针，此事const修饰的是类型符号。
```
const double pi = 3.14;
const double *ptr = &pi;
double *ptr = &pi;// 错误，普通指针不能指向常量。
double dval = 3.141526;
ptr = &dval; // 正确，指向常量的指针可以指向一个非常量，但是不能通过指针去改变值，即他以为他指向的是个常量。是不是常量还不一定。
```
2. const指针，指的
