# 459. 重复的子字符串
> 给定一个非空的字符串，判断它是否可以由它的一个子串重复多次构成。给定的字符串只含有小写英文字母，并且长度不超过10000。

## example
```
输入: "abab"

输出: True

解释: 可由子字符串 "ab" 重复两次构成。
示例 2:

输入: "aba"

输出: False
示例 3:

输入: "abcabcabcabc"

输出: True

解释: 可由子字符串 "abc" 重复四次构成。 (或者子字符串 "abcabc" 重复两次构成。)
```

## 思路
> 这个题最容易想到的是暴力，那就是枚举所有的子字符串，然后用这些子字符串去一个一个匹配。共有n<sup>2</sup> - 2 / 2个子字符串，所以时间复杂度能达到O(n<sup>3</sup>)级别，因此这样是不靠谱的。所以基本上可以想到KMP算法了。有两种情况。假如他能够有子字符串构成，那么他一定拥有非0前缀后缀，即next[l] != 0;(l为字符串的长度)
1. 第一种情况是偶数个子串构成的，其实就是2个子串，因为偶数个前缀可以组成一个前缀，偶数个后缀可以组成一个后缀，例如abab，这个比较简单。我们用字符串的长度减掉前缀后，剩下的子串长度是l-next[l]，因为剩下的子串是后缀，必定有l - next[l] = next[l]。
2. 我们分析一下abcabcabcabcabc，这个字符串的最长前缀后缀是abcabcabcabc, 他一定是由偶数个子串构成的，所以减掉前缀后，就能够得到子串abc，因为abc组成了后缀，所以next[j] % l - next[j] == 0.
3. 对于情况2，举个反例，abcbabc, abcdabcdbabcd,此次减掉最长前缀后缀，得到的是abcdbabcd 或者abcdbabcd, babc或abcb，这个串长度大于了前缀的长度，一定不是前缀的前缀了，所以错误。。

## 代码
```
class Solution:
    def repeatedSubstringPattern(self, s: str) -> bool:
        next = [0]
        j = 1
        k = 0
        while j < len(s):
            if k == 0:
                if s[k] == s[j]:
                    k += 1
                next.append(k)
                #print(next)
                j += 1
            elif s[k] == s[j]:
                #print(j, k, next)
                k += 1
                next.append(k)
                j += 1
                #print(next, k)
            else:
                k = next[k - 1] # 注意当k 和 j 不匹配的时候，我们要回到k-1， 因为匹配到了k个字符，但是实际上下标是匹配到了k-1.
        print(next)
        return next[j - 1] != 0 and next[j - 1] % (j - next[j - 1]) == 0
```
